!!@@##@@!! -- Example 0
الملخص: يمكن أن يتسبب الإمساك الشاق في حركات التبرز غير المناسبة. الهدف من هذه الدراسة التوقعية كان توضيح وظيفة الغلاف المستقيم أو عضلة المستقيم في مرضى الإمساك الشاق باستخدام تصوير المستقيم والشرج بالموجات فوق الصوتية.
أجرينا فحص المستقيم والشرج بالموجات فوق الصوتية الخطي (الموديلات التوشيبا IUV 5060 و PVL-625 RT) لعشرين مريضًا متتاليًا لديهم تاريخ طبي للإمساك الشاق ومجموعة ضبط من 20 موضوعًا صحيًا. في كلتا المجموعتين، تم قياس أبعاد الغلاف المستقيم وعضلة المستقيم في حالة الراحة، وأثناء العصر الطوعي والجهد. تم إجراء تحليل إحصائي داخل المجموعتين وبينهما.
أصبح الغلاف المستقيم أقصر و/أو أكثر سمكاً أثناء الجهد (مقابل الحالة الراحة) في 85٪ من المرضى ولكن في 35٪ فقط من الموضوعات السيطرة. التغييرات في طول الغلاف المستقيم كانت مختلفة بشكل ذات دلالة إحصائية (p<0.01، chi(2) اختبار) في المرضى مقارنة بالموضوعات السيطرة. أصبحت عضلة المستقيم أقصر و/أو اكثر سمكاً أثناء الإجهاد في 80٪ من المرضى ولكن في 30٪ فقط من السياح. كان التغيير في الطول والسماكة لعضلة المستقيم مختلفاً بشكل ذو دلالة إحصائية (p<0.01، chi(2) اختبار) في المرضى مقابل الموضوعات السيطرة.
السؤال: هل الفحص بالموجات فوق الصوتية للمستقيم والشرج ذو قيمة في حالة الإمساك الشاق؟
الإجابة:
!!@@##@@!! -- Example 1
الملخص: لقد تم ربط الدوالي تحت اللسانية في وقت سابق بالتقدم في السن والتدخين وأمراض القلب والأوعية الدموية. كان هدف هذه الدراسة هو التحقق مما إذا كانت الدوالي تحت اللسانية متعلقة بوجود ارتفاع ضغط الدم.
في دراسة سريرية ملاحظاتية بين 431 مريضاً بالأسنان، تم التوثيق لحالة اللسان وضغط الدم. تم التقاط صور رقمية للحواف الجانبية للسان لتصنيف الدوالي تحت اللسانية، وتم قياس ضغط الدم. أجرى المرضى الذين لم يكن لديهم تشخيص سابق لارتفاع ضغط الدم والذين كان لديهم ضغط الدم الملاحظ ≥ 140 مم زئبقي و/أو ≥ 90 مم زئبقي في عيادة الأسنان ضغط الدم المكمل في المنزل خلال أسبوع. تمت إحالة أولئك الذين كان لديهم ضغط دم منزلي متوسط ≥ 135 مم زئبقي و/أو ≥ 85 مم زئبقي إلى مركز الرعاية الصحية الأولية؛ حيث تم أخذ ثلاث قياسات لضغط الدم في المكتب بفواصل زمنية تبلغ أسبوع. درس مراقبان مستقلان معتمدان صور الألسنة. تم تصنيف كل صورة على أنها لا توجد/قليلة (الدرجة 0) أو متوسطة/شديدة (الدرجة 1) وجود الدوالي تحت اللسانية. تم تطبيق اختبار كاي مربع لبيرسون واختبار t للطالب وتحليل الانحدار المتعدد. حددت حسابات القوة أن يجب أن يكون هناك 323 مريضًا على الأقل في الدراسة.
تم العثور على رابط بين الدوالي تحت اللسانية وارتفاع ضغط الدم (OR = 2.25، p < 0.002). كان متوسط ضغط الدم الانقباضي 123 و 132 مم زئبقي في مرضى الدرجة 0 والدرجة 1 من الدوالي تحت اللسانية على التوالي (p < 0.0001، CI 95 %). كان متوسط ضغط الدم الانبساطي 80 و 83 مم زئبقي في مرضى الدرجة 0 والدرجة 1 من الدوالي تحت اللسانية على التوالي (p < 0.005، CI 95 %). تشير الدوالي تحت اللسانية إلى ارتفاع ضغط الدم بقيمة تنبؤ إيجابية تبلغ 0.5 وقيمة تنبؤ سلبية تبلغ 0.80.
السؤال: هل هناك رابط بين الدوالي تحت اللسانية وارتفاع ضغط الدم؟
الإجابة:
!!@@##@@!! -- Example 2
الملخص: التاكروليموس هو دواء مثبط للمناعة قوي يُستخدم في زرع الأعضاء. بسبب تأثيراته السامة الهائلة، والفهرس العلاجي الضيق، والتقلب الدوائي الفردي، تم توصية بمراقبة الدواء العلاجية لتركيز التاكروليموس في الدم الكامل. لقد بحثنا في قابلية مقارنة نتائج نظامي التقصي البيولوجي؛ التقصي البيولوجي عبر عمود التقارب (ACMIA) والتقصي البيولوجي عبر الجسيم الدقيق الأنزيمي (MEIA)، مقارنة الاختلافات في تركيزات التاكروليموس التي قُيست بطريقتين مع القيم الدموية والكيميائية لوظائف الكبد والكلى.
تم فحص ما مجموعه 154 عينة من متلقي زرع الكلى أو الكبد باستخدام Dimension RxL HM مع عربة رياجنت التاكروليموس Flex لطريقة ACMIA و IMx التاكروليموس II للطريقة MEIA.
أظهرت تركيزات التاكروليموس التي تم قياسها بواسطة طريقة ACMIA (n = 154) ترابطًا وثيقًا مع تلك التي تم قياسها بواسطة طريقة MEIA (r = 0.84). لم تكن الرسم البياني Bland-Altman الذي يستخدم الاختلافات في الكثافة بين الطريقتين ومتوسط ​​الطريقتين يظهر أي اتجاهات محددة. لم تتأثر مستويات التاكروليموس التي تم تحديدها بواسطة طريقة MEIA وطريقة ACMIA بمستويات الهيماتوكريت، ولكن الفرق بين الطريقتين (ACMIA - MEIA) كان يميل إلى أن يكون أكبر في العينات التي كانت نسبة الهيماتوكريت فيها منخفضة (P<.001).
السؤال: هل تعد طريقة التقصي البيولوجي عبر عمود التقارب مناسبة كبديل لطريقة التقصي البيولوجي عبر الجسيم الدقيق الأنزيمي كفحص للتاكروليموس في الدم؟
الإجابة:
!!@@##@@!! -- Example 3
الملخص: لتحديد تأثير تخصص الطبيب على تواتر وعمق توثيق تاريخ الدواء الموثق في سجلات المرضى الطبية.
تم إجراء تقييم مقطعي لتواتر وعمق معلومات تاريخ الدواء التي وثقها 123 طبيباً لـ 900 مريضاً تم اختيارهم بشكل عشوائي في تقسيمات متعددة مثل القلب، الصدر، الأمراض الجلدية، الغدد الصماء، أمراض الجهاز الهضمي، علم أمراض الدم، الأعصاب، الطب النفسي والكلى وتم القيام بذلك في مستشفى تعليمي يحتوي على 900 سرير يقع في إبادان، نيجيريا.
كان أربعمائة وثلاثة وأربعين (49.2%) من المجموع ذكورا وكان 457 (50.8%) إناثًا ؛ بأعمار متوسطة 43.2 +/- 18.6 و 43.1 +/- 17.9 سنة على التوالي. تأثرت تخصصات الأطباء بشكل كبير في عمق توثيق معلومات تاريخ الدواء عبر التسعة تخصصات (P <0.0001). أظهرت المقارنات الزوجية ما بعد الاختبار مع اختبار Tukey's HSD أن النقاط المتوسطة لردود فعل الأدوية الضارة والالتزام بالأدوية كانت أعلى في تخصص القلب ؛ في حين كان تخصص الصدر يحتوي على متوسط الدرجات الأعلى لحساسية الأدوية، والطعام، والمواد الكيميائية، والتدخين. كان متوسط الدرجات لاستخدام الكحول ؛ الأدوية غير القانونية ؛ كانت القيود الغذائية أعلى لأمراض الجهاز الهضمي، الطب النفسي والتخصصات الغدية الصماء على التوالي. تأثرت تخصصات الأطباء أيضًا بشكل كبير في تواتر توثيق تاريخ الدواء عبر التسعة تخصصات (P <0.0001).
السؤال: هل تؤثر تخصصات الأطباء في تسجيل تاريخ الدواء في ملاحظات حالة المريض؟
الإجابة:
!!@@##@@!! -- Example 4
الملخص: يتم ارتباط العلاج الحراري المستحث بالليزر Nd:YAG (LITT) لمخ الجرذ بتغييرات في نفاذية حاجز الدم الدماغي (BBB). ونتناول السؤال حول ما إذا كان التقاط الموقع المحلي لـ LITT يمكن أن يسمح بمرور المواد الكيميائية العلاجية الموضعية في نسيج الدماغ لعلاج الورم الخبيث
تعرضت جرذان فيشر CD للـ LITT من الدماغ الأمامي الأيسر. تم تحليل انقطاع حاجز الدم الدماغ بالاستخدام الزرقاء إيفانز والمناعة. تم ضخ الحيوانات مع الباكليتاكسيل، وتم استخدام الكروماتوغرافيا السائلة عالية الضغط (HPLC) لتحليل محتوى الباكليتاكسيل في عينات الدماغ والبلازما
يستحدث LITT فتحاً لحاجز الدم والدماغ كما يظهره النزوح الموضعي لبللورات إيفانز الزرقاء، وC3C، والفيبرينوجين، وIgM. أثبتت الكروماتوغرافيا السائلة عالية الضغط مرور الباكليتاكسيل عبر حاجز الدم الدماغ المنقطع.
السؤال: الفتح الموضعي لحاجز الدم في المخ للثدييات القوارض باستخدام العلاج الحراري المستحث بالليزر Nd:YAG : هل هو مفهوم جديد للعلاج المساعد للدماغ؟
الإجابة:
